### 2024-05-24 sections/metadata.tex
feat(metadata): add OAI-PMH subsection

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=0.8\textwidth]{figures/metadata-example}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Llista parcial de les metadades del recurs}\label{fig:metadata-example}
    \source{\url{http://hdl.handle.net/2117/386687}}
\end{figure}

@@

>>>>

@@

\clearpage

\noindent
A continuació es mostren algunes metadades extretes d'un recurs, on es pot contemplar tant el format de les metadades, com els valors. \\

\begin{tcolorbox}[colback=green!5!white, colframe=green!50!black, title=Metadades]
    Al web només hi apareix el \textbf{\textit{value}} o el \textbf{\textit{language}} de la metadada, els altres camps s'emmagatzemen internament.
\end{tcolorbox}

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/metadata-example}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Llista parcial de les metadades d'un recurs}\label{fig:metadata-example}
    \source{\url{http://hdl.handle.net/2117/386687}}
\end{figure}

\clearpage

\subsection{\gls{OAI-PMH}}\label{subsec:oai-pmh}

El protocol \gls{OAI-PMH} (Open Archive Initiative-Protocol for Metadata Harvesting) és un estàndard d'interoperabilitat desenvolupat per l'intercanvi i la difusió de metadades. \\

\noindent
Permet accedir a metadades codificades en diferents formats, encara que el més habitual és el Dublin Core. \\

\noindent
Aquest protocol defineix sis operacions bàsiques~\cite{oai-pmh}:

\begin{itemize}
    \item \textbf{\texttt{GetRecord}}: Utilitzat per obtenir informació sobre un registre individual.
    \item \texttt{\textbf{Identify}}: Emprat per aconseguir informació sobre el repositori.
    \item \texttt{\textbf{ListIdentifiers}}: retorna les capçaleres dels registres.
    \item \texttt{\textbf{ListMetadataFormats}}: retorna els formats de metadades disponibles al repositori.
    \item \texttt{\textbf{ListRecords}}: principal verb per la recol·lecta de metadades, retorna els registres complets.
    \item \texttt{\textbf{ListSets}}: retorna l’estructura dels sets del repositori.
\end{itemize}
